# 如何移除一个错误
[//]: # (Version:1.0.0)
我曾有意把检查程序执行和修复错误分割开来，但是当然，调试也意味着移除 bug。理想状况下，当你完美的发现了错误以及它的修复方法时，你会对代码有完美的理解，并且有一种顿悟(啊哈！)的感觉。但由于你的程序会经常使用其他不具有可视性的、没有一致性注释的系统（比如第三方库），所以完美是不可能的。在其他情况下，可能代码是如此的复杂以至于你的理解可能并不完美。

在修复 bug 时，你可能想要做最小的改变来修复它。你可能看到一些其他需要改进的东西，但不会同时去改进他们。请使用科学的方法去改进一个东西，并且一次只改变一个东西。修复 bug 最好的方式是能够重现 bug，然后把你的修复替换进去，重新运行你的程序，观察，直到 bug 不再出现。当然，有时候不止一行代码需要修改，但你在逻辑上仍然需要使用一个独立原子(译者注：以前人们认为原子不可再分，所以用用原子来代表不可再分的东西)的改变来修复这个 bug。

有时候，可能实际上有几个 bug，但表现出来好像是一个。这取决于你怎么定义 bug，你需要一个一个地修复它们。有时候，程序应该做什么或者原始作者想要做什么是不清晰的。在这种情况下，你必须多加练习，增加经验，评判并为代码赋予你自己的认知。决定它应该做什么,并注释或用其他方式阐述清楚，然后修改代码以遵循你赋予的含义。这是一个进阶或高级的技能，有时甚至比一开始用原始的方式创建这些代码还难，但真实的世界经常是混乱的。你必须修复一个你不能重写的系统。

Next [如何使用日志调试](04-How-to-Debug-Using-a-Log.md)
